Donc je disais que j'ai préparé cette vidéo à partir de zéro et ça a été difficile.
C'est la deuxième semaine que je ne fais rien d'autre que
de préparer, lire, étudier et devenir fou mais
je pense que c'est une amélioration, je grandis.
[Chat : Sur quoi faites-vous des recherches ?]
Sur comment mieux enseigner [rires]. Cette semaine j’ai juste lu tout ce
que j'ai pu sur les réseaux de neurones pour graphes [GNNs dans la suite], les réseaux convolutifs pour graphes [GCNs dans la suite].
J’ai dû lire quelques dizaines de publications. Je suis un peu ivre pour être honnête.
Ok, donc, de quoi parlons-nous aujourd'hui ?
Les GCNs exploitant l’éparsité des domaines.
Hier, Xavier a également mentionné les trois propriétés
des signaux naturels qui sont : la localité, la stationnarité et
ce qu’il a appelé hiérarchie mais que j’appelle compositionnalité. Il a utilisé le terme
de composition pour signifier l'ensemble des trois choses.
Mais encore une fois je suppose que c'est juste du jargon,
nous disons la même chose.
Donc que sont ces GCNs ?
Un autre type d'architecture, une autre façon d'exploiter quelle est la
structure de vos données.
Nous y arriverons en partant de la leçon de la dernière semaine.
Faisons un bref rappel de la semaine dernière.
Nous parlions de l’auto-attention. Dans l’auto-attention, nous avions cet ensemble
de x. Donc x1, x2, etc… jusqu'à xt.
Et vous pouvez empiler ces x l'un après l'autre et obtenir
la matrice X. Chaque petit x
est de taille de ℝⁿ. Puis ma couche cachée,
pour tout x que je considère,
est cette combinaison linéaire de ces vecteurs dans l’ensemble.
Et nous savons que c'est depuis, je pense, le
practinum 4, qu'une combinaison linéaire de vecteurs peut
s'écrire comme une multiplication d’une matrice et d’un vecteur. Donc nous
avons ici que le h est égal à X fois a.
a contient le coefficient pour changer d’échelle ces vecteurs.
Puis tous ces coefficients sont positifs
et doivent sommer à 1. Si seulement un
est en fait 1 alors nous avons l'attention dure. Et X
est juste cette collection de x. Mais, à nouveau, c'est un ensemble.
Un ensemble signifie que ce n'est pas une séquence. Il n'y a pas d'ordre.
Jusqu'à présent, vous devriez être familier, n'est-ce pas ?
A l'aise avec ce genre de notation.
Cette combinaison linéaire de colonnes n'est qu'une multiplication matricielle.
Donc j’ai lu la littérature sur ce GCN. Je lisais, je lisais,
et j’étais comme : « c’est en faites la même chose ».
Donc partons de là. C'est mon point de vue qui, une fois encore, n'est peut-être pas le meilleur mais
vous m'avez, donc vous devez faire avec moi. Donc commençons par ce GCN.
Donc mon a qui est ce vecteur sur la gauche ici
dans l'attention qui contient tous les coefficients
qui pondèrent les colonnes.
Dans ce cas, je vais appeler cela mon
vecteur d’adjacence. Quel est donc ce vecteur ?
Nous devons donc commencer à introduire un peu de notation.
Je présente ici mon premier sommet, en rouge,
qui représente
mon entrée x donnée et a également
ma couche cachée h. Comme on l’a vu avant
sur la partie sur l'attention, nous avions ce x et ce h génériques.
Donc je vais continuer à utiliser ce genre de notation générique.
J'ai donc mon sommet générique v, où je peux avoir mon
x générique et mon h et générique. Puis bien sûr vous allez avoir
tous les autres sommets que je vais les appeler vj sur lesquels vous pouvez trouver le signal qui va être
xj et hj. La représentation cachée et la
valeur d'entrée pour ce sommet ou nœud spécifique.
Et puis quoi ? Vous en avez plusieurs : l'ensemble
de points de données. Mais il y a une différence maintenant.
Nous avons que ces nœuds, ces sommets sont
connectés. Et donc nous dessinons un ensemble de flèches.
Donc, pour l'instant, nous avons que le vecteur a
va avoir des composantes αj
qui sont égales à 1 chaque fois qu'il y a une flèche
allant du vecteur vj vers moi-même.
Si vous pensez à la façon dont nous faisions cela avant pour l'attention,
nous calculions a comme une softargmax ou juste l'argmax, si c'est une
attention dure, comme un produit scalaire.
Le produit scalaire de tous ces clés
ou toutes ces lignes multipliées par ma requête. Vous aviez donc toutes les clés multipliées par la requête
et puis vous aviez ces scores. Puis en calculant
la softargmax ou l’argmax et vous aviez en gros
ces valeurs qui vous disent où vous devez regarder.
Dans ce cas, ici dans le GCN
nous avons cette structure qui vous est donnée.
Donc, une fois de plus, on peut penser que ce vecteur d’adjacence
comme ce vecteur avec 1 correspondant à ces
sommets qui ont des flèches pointant vers
moi-même en rouge. Donc si vous comprenez cela, c'est fini.
La leçon est terminée. Car tout le reste suivra automatiquement.
Donc d va être ma norme 1, ce qui correspond au nombre de 1 que j'ai.
Dans mon cas, ici d va être 2.
Quelle est la taille de a dans ce cas ?
Pouvez-vous me dire ? Si vous suivez… Vous me suivez ?
répondez à ma question. Vous m'entendez ? [Etudiant : le nombre de nœuds].
Oui ! Donc le nombre de nœuds dans ce cas est 6.
Et nous appelions cela dans l’auto-attention, ce t minuscule.
x fois a est bien sûr de taille t
car il faut multiplier les vecteurs t. Donc vous avez t nœuds,
t vecteurs. Donc vous avez besoin de t coefficients.
Bien sûr, je pense, a est de taille t
et d, qui est le nombre de 1 en gros,
va être le degré.
Je pense que cela peut aussi être écrit comme la norme 0.
Je pense. Oui, c'est juste la norme 0.
Qui a-t-il après ? Donc dans l’auto-attention nous avions que ma
couche cachée était cette multiplication matricielle
de mes x fois a. Donc cela signifie que les colonnes des x
sont mis à l'échelle par les facteurs à l'intérieur de a.
Premier problème. Donc si vous avez plusieurs 1, ce h
va être plus grand pour les sommets qui ont de nombreuses connexions entrantes.
Et s'il a, par exemple, une seule connexion entrante,
ce sera petit. Donc ce truc est
proportionnel au nombre de connexions entrantes. Alors comment pouvons-nous
réparer ça ? Oh attendez, des messages.
Oui, bien sûr, vous divisez par le nombre d’éléments.
Et donc nous multiplions cela par l’inverse de d.
Donc qu’arrive t’il après ? Peut-être que nous voulons faire une rotation
des choses. Donc mettons là une métrique de rotation.
Nous n'avons pas considéré nous-même.
Il s'agit en gros de prendre en compte toutes les arêtes entrantes
mais nous ne nous considérons pas nous-mêmes. Nous pourrions vouloir le faire.
il y aurait alors un lien vers soi-même. Donc nous pouvons ajouter
un autre type : ce U, cette version rotative du x.
Puis juste pour faire ressembler
le tout à un réseau de neurones qu'ajoute-t-on ?
Oui, la fonction linéaire, bien sûr.
ReLU, sigmoïde, tanh, quoi que soit. Nous avons dit que nous avons plusieurs de
ces sommets. Nous n'avons pas qu'un seul sommet, nous n'avons pas qu'un
x, nous avons beaucoup de ces types. Donc nous avons un ensemble de
sommets ou ensemble d'entrées. Pour i allant de 1 à t. Et cela conduit
donc à cette notation matricielle. Il suffit d'empiler plusieurs arêtes.
Vous obtenez une matrice en empilant des plusieurs x, vous faites tourner ces x multiples,
il suffit de prendre la pile. Puis vous sommez ça à l'attention
où l'attention, le vecteur d’adjacence est maintenant est une
matrice d’adjacence. C’est toutes ces colonnes
vous indiquant où se trouvent
les connexions entrantes, ces flèches entrantes.
Et D va être l'inverse de la diagonale
où vous avez tous les degrés sur la diagonale.
Terminé. C’était tout. GCNs. Cela ressemble
à l'attention pour moi. Donc que faisons-nous aujourd'hui ?
Y a-t-il des questions jusqu'à présent ? Etes-vous avec moi ?
Vous suivez ? Il n'y a rien ici que nous n'ayons pas
vu la dernière fois : des non-linéarités
des auto-connexions. [Chat : d’où les caractéristiques viennent ?
x n'est pas une caractéristique ?] x est une caractéristique oui.
x est une caractéristique et les caractéristiques ici…
Donc il y a un graphe qui vous indique
quels sommets sont connectés et chaque sommet a
un x qui est l'entrée et une valeur cachée.
[Chat : les vecteurs cachés précédents sont-ils utilisés pour
calculer le nouveau ?] Non pas ici.
Vous pouvez avoir plusieurs couches. Et donc la deuxième couche, la
couche suivante h, va utiliser les valeurs cachées
de la couche précédente. C’est juste une
façon normale, comme si vous empiliez plusieurs de ces blocs.
Le U est juste un terme qui me permet de considérer
ma propre valeur x. Donc maintenant A va
me donner en gros la moyenne de ces colonnes entrantes
et puis U me permet d’effectuer une
rotation de mon propre vecteur. Donc chaque fois que vous avez
comme un graphe dans ce cas, il y a deux options :
ou c'est vous et êtes le v rouge
ou est l'autre qui est le vj.
Ici vous avez deux termes : l'un s'occupe du v
rouge v l'autre s'occupe de vj.
Dernière question : la matrice d’adjacence n'a pas
d'auto-connexions ? La matrice d’adjacence a des 0 sur la diagonale.
Si vous voulez considérer la matrice d’adjacence avec des 1
sur la diagonale, vous pouvez avoir l’identité plus A.
Donc la prochaine diapositive qui est
ce que nous allons implémenter aujourd'hui. Ai-je manqué des questions ?
[Etudiante : Dans A, la diagonale contient que des 0 ?]
Oui, donc les vecteurs d’adjacence ici
ont 1 que si vj, qui est mon voisin, est
connecté à moi. Et puisqu'il n’y a
pas une flèche partant de moi-même et retournant vers moi,
il n'y a pas de 1 correspondant avec
ma propre position. Donc on a une matrice d’adjacence avec une diagonale avec que des 0
et puis a des 1 où il y a des connexions entrantes.
Si vous avez un graphe non orienté, alors vous avez une matrice
symétrique car vous le même 1
dans les deux sens, c'est comme avoir un
flèche dans les deux sens de l’arête. [Ok, merci]
[Etudiant : Comment est représenté x ? x est un vecteur qui se réfère à un nœud
donc comment représenter un nœud à l'aide d'un vecteur ?]
Comment représentez le nœud ? Donc x est un vecteur de dimension n
et ceci est votre ensemble de vecteurs, votre ensemble d'entrées.
Cela va de 1 à t, cela vient de l’ensemble d’auto-attention.
Donc c'est un ensemble. Et à partir de cette autre diapositive, vous n'avez
en gros que certains de ces x qui sont reliés à d'autres x.
Donc vous avez un ensemble de x et vous allez avoir en gros
la connectivité spécifiée entre ces sommets.
Donc x et h, et x et h de la couche suivante et ainsi de suite,
sont fondamentalement des valeurs dans un ensemble
mais alors le fait est que ces éléments dans cet ensemble sont liés
via ces flèches. Donc c’est simplement ça,
il n’y a pas de magie ici. [Etudiant : supposons que vous avez
un graphe avec les x étiquetés 1, 2, 3, 4, 5. Comment passer de l'étiquette 1 à x1 ?]
Chacun d'entre eux ne sera qu'un numéro, peu importe,
et vous jouez avec ça. Vous pouvez penser à ça à
comme une séquence de mots d’une phrase
ou considérer ça comme les pixels d'une image.
Il peut s'agir d'une image linéaire ou avoir une
image normale. Donc ce sont juste les valeurs que
nous avons appelé dans le domaine ℝᶜ.
A chaque fois que nous associons le
domaine Oméga à ces valeurs d'image.
Il s'agit donc simplement d'un ensemble de valeurs et, dans ce cas, nous
spécifions un domaine spécifique qui a des connexions
entre les sommets. C'est aussi simple que cela.
Nous allons donc regarder le code maintenant afin que vous puissiez
comprendre tout ce qui se passe. N’ayez pas peur.
Mais je ne pense pas qu'il y ait d’autre « folie » à venir.
La seule folie est la partie sur les types de GCN
que nous allons implémenter dès à présent.
Donc nous allons implémenter quelque chose de cool
car sinon, ce serait ennuyeux. C’est-à-dire
le GCN à porte résiduelle [RG GCN dans la suite]. Et bien sûr, cela vient
de Bresson et Laurent, la référence est ci-dessous.
Donc là encore nous pouvons penser à notre
propre sommet v, le gars rouge, qui a à nouveau la caractéristique
d’entrée x et la représentation cachée h.
Et puis vous avez vj
représentant tous les autres sommets
et vous avez tous ces types.
Dans ce cas précis, en fait, nous allons
nommer aussi les arêtes. Donc dans ce cas
mon arête a aussi une caractéristique sur elle. Dans les RG GCN,
les arêtes ont aussi une représentation sur elles.
On l’appelle ej. Donc vous avez
tous ces sommets qui étaient blancs avant et sont maintenant colorés.
Nous allons avoir une représentation des arêtes pour la couche d'entrée
x et pour la couche cachée. Donc nous allons avoir
ex et puis eh. Quelles sont les équations de mise à jour pour ce RG GCN ?
Comme il y a des résidus, nous allons commencer par notre connexion résiduelle. Nous avons
une entrée x en rose et puis nous avons
plus quelque chose qui est toujours positive.
Donc cela pourrait diverger et une correction facile pour cette première équation serait d'avoir
un poids supplémentaire en multipliant la parenthèse. Peu importe, allons-y
pour cette version. Nous avons donc x plus quelque chose
dont nous prenons la partie positive. Et à l'intérieur nous allons avoir
la rotation de l'entrée qui est exactement la même
que vous avez vu précédemment. Donc nous avons ici
ce h égal à la rotation de l'entrée x. Donc c’est la même chose ici.
Nous avons ce h égal au résidu puis la rotation de moi-même.
Puis nous avons plus une rotation du xj,
le j entrant. Cette rotation il est aussi mise à l'échelle
par êta. Et êta est notre porte.
Donc voilà pourquoi on l'appelle le GCN à portes résiduelles.
Car nous avons une porte êta qui est basée sur la représentation
vivant sur l’arête entrante ej qui module
l’amplitude du sommet entrant xj.
Et enfin nous allons sommer pour toutes
les arêtes venant vers mon propre sommet. Donc pour toutes les arêtes
entrantes, je vais faire tourner la représentation
du sommet entrant. Et je vais puis mettre à l'échelle en
modulant l'amplitude de ce sommet tourné entrant
grâce à cette porte. A nouveau cette porte c'est
une fonction de ej. Donc qu’est ej ? Voyons son équation.
ej est une rotation de ma représentation
initiale des arêtes qui est alimentée par les données d'entrée.
Donc ex est ma donnée d'entrée vivant sur l’arête. Et donc je tourne cela.
J’additionne la représentation tournée de ma caractéristique entrante xj.
Puis somme une rotation de ma propre
caractéristique ex. x est ma propre caractéristique que je fais tourner avec la matrice E.
Donc ceci est ma representation ej et êta va être ceci.
Donc c'est une sorte de
variante de softargmax où au numérateur
nous avons la sigmoïde de ej, qui est la somme de
ces trois composantes en bas, divisé par
la somme de toutes les sigmoïdes
des arêtes entrantes. Donc nous avons une arête donnée puis nous calculons.
En général, si vous avez la softargmax, vous aurez l'exponentielle
de la valeur spécifique divisée par la somme des exponentielles.
Dans ce cas, cette porte vous est donnée par
la sigmoïde de l’arête donnée divisée par la somme de toutes les arêtes entrantes.
Toutes les connexions entrantes. Enfin nous avons la couche suivante.
Donc pour la couche cachée, la couche suivante, la représentation des arêtes, nous allons avoir
un lien résiduel. Donc c’est ma
valeur initiale ex plus la partie positive de ej. A nouveau ceci
peut exploser car vous allez toujours sommer des termes positifs.
Donc je suggère un poids supplémentaire en multipliant ces
parties positives telles que vous pouvez avoir des valeurs négatives.
Cool. Donc c'est à peu près ça. Donc si nous comparons
à ce que nous avons vu avant… Avant on avait que la
représentation cachée était une fonction non linéaire.
Ici nous avons choisi la ReLU, la partie positive.
Dans ce cas, nous avons f étant la partie positive
de ma représentation tournée de moi-même plus ce terme ici.
Donc ce Xad⁻¹ veut dire prendre la moyenne
du x entrant, car a vaut 1
pour les sommets arrivant vers mon sommet.
Puis je divise par le d qui est le degré, le nombre de sommets entrants.
Et donc je somme toutes ces valeurs
entrantes et puis divise par le nombre de valeurs entrantes.
Donc c’est la moyenne. Puis je fais tourner la moyenne.
De même ici, nous allons faire exactement la même chose. Nous avons la
rotation de toutes les arêtes entrantes. Donc ces toutes
arêtes entrantes et je les additionne. Mais dans ce cas, η n'est pas
seulement une constante égale à 1 sur le nombre de connexions entrantes,
mais est un nombre
de 0 à 1 qui pondère ma représentation
des sommets entrants basée sur ce qu'est la
représentation vivant sur l’arête. Il y a donc beaucoup de couleurs,
de chiffres et de symboles, mais je ne pense pas que ce soit si différent
de ce que nous avons vu avant. Les principales différences sont d’une part
cette porte qui n'est plus un facteur constant mais une fonction
de la représentation et d’autre part les connexions résiduelles.
Encore une fois, je dirais qu'il manque ici un
paramètre supplémentaire ici et là. Je suggère
d’avoir une matrice supplémentaire ici et ici de telle
sorte que nous puissions permettre des valeurs positives et négatives.
Sinon cette représentation risque d'exploser. Maintenant comment
calculons-nous la représentation pour la deuxième couche cachée ? Donc nous pouvons appeler x
hl et ce sera ma l-ème couche de représentation.
Puis le xj devient hlj. Et il ne nous reste plus qu'à
dire que mon h à la couche l+1 est
ce h actuel. Mais je préfère utiliser h et x pour supprimer cet
indice supplémentaire pour simplifier la notation.
[Etudiant : j'ai une question. Je ne suis pas sûr de ce que signifie avoir cette sorte de porte… Comme un genre de modèle récurrent mais dans le contexte de graphes. Avez-vous un exemple ?]
Oui, bien sûr. Donc cette partie sur la porte ici, le fait est que
tous ces différents sommets ici, n'ont pas d’ordre. Je ne sais pas
lequel est v1, v2, etc… Je connais l’ordre mais
ce sommet rouge ne sait pas combien de sommets
sont reliés à lui-même. Et alors il ne sait pas comment
penser à eux de différentes manières. A moins qu'il n'y ait des informations
qui viennent de cette arête. Donc cette arête me permet de changer,
moduler ce message entrant.
Donc ce type ici transite, ce x transite cette ligne
mais est modulé par la représentation, par cette porte
qui est basée sur la représentation qui vit sur cette arête.
Donc l’arête a une représentation et cet η me donne un multiplicateur,
un facteur que je peux utiliser comme un scalaire pour multiplier
chaque composante de ce vecteur ici. Et donc cela me permet
de tuner la partie du vecteur pouvant m’intéresser. Donc c’est entraîné
par rétropropagation donc le réseau
va découvrir ce qui est intéressant et ce qui ne l'est pas.
Mais oui, la raison d'être ici est,
étant donné que tous les sommets ont l'air
identique pour moi, dans ce cas, si vous
enlevez cette partie ici, vous obtenez simplement la somme de toutes ces h.
Donc cela va juste faire la moyenne de tout.
La chose que je vous ai dit ici. Donc c'est exactement
ce que je vous dis ici. Dans ce cas, vous moyennez juste
tous les sommets, moyennez toutes les représentations
sur les sommets entrants. Et donc c'est comme si
cela floute tout, ce la jette
toutes les informations. Donc, au lieu de cela, ici,
nous n'allons pas nous contenter de faire la moyenne de tous ces valeurs
mais nous allons les pondérer, nous allons
les moduler en fonction de ce que nous pensons de ce qui pourrait être pertinent ou non.
[Etudiant : est-ce que les exposants l et l+1 pour le h signifient que
c’est une structure de graphe sur le temps…] Une couche.
Vous avez plusieurs couches dans ce réseau.
Donc hl avec l=0 est mon x.
[Etudiant : il s'agit de parler de couches et non de temps]
Oui, il y a plusieurs couches donc vous avez plusieurs couches.
Toutes ces couches sont toujours des ensembles.
Donc vous avez un ensemble d'entrées.
Donc c’est mon ensemble d'entrées. Puis vous avez un ensemble de
couches cachées. Puis un ensemble de couche cachée à la deuxième couche et ainsi de suite.
Mais ici nous avons juste un ensemble.
La seule différence est que dans ce cas
il y a des ensembles mais aussi des connexions entre les éléments dans
les ensembles. C'est la seule différence.
La seule différence entre l'attention et ce genre de choses ici
c'est que ces gars vous sont donnés par cette matrice d’adjacence au lieu
d'être calculés avec l’attention, la softarmax et etc.
C'est mon point de vue à partir du cours de la semaine dernière.
Donc la seule étape faisant une différence
avec la semaine dernière est que cette connexion vous ai donnée.
Tout le reste sera identique en gros.
Donc il est temps de passer au notebook car cela va prendre
du temps sauf en cas de questions imminentes.
Donc ceci est lourdement inspiré
par le notebook de Xavier mais j'ai tout changé.
Je n'ai pas aimé ce qu'il a écrit [rires]
J’ai mis ça dans notre format ou du moins dans mon format pour que
cela vous soit familier. Quand j'ai lu le notebook la première fois je me
suis demandé ce qui se passait [rires]. Donc on importe des choses.
La seule différence ici est nous avons « import os » qui
me permet de fixer une variable d'environnement. Donc « [‘DGLBACKEND’]
= ‘pytorch’ » me permet de dire à DGL
d’utiliser PyTorch. Qu’est-ce que DGL ? Donc en fait vous devez
« pip install dgl », c'est dans la description de l'environnement.
DGL va être ma librairie pour utiliser très facilement les GCNs.
Donc nous importons ces choses ainsi que « networkx » qui me permet
d’afficher de très jolis graphiques.
J'ai mis quelques valeurs par défaut. Oh vous pouvez voir que
nous utilisons PyTorch. Donc tout d’abord voici
le mini jeu de données de classification pour graphe.
Il s'appelle « MiniGCDataset ». Je spécifie le nombre de graphes,
la valeur minimale de vecteurs et
le nombre maximum de vecteurs. Euh pas des vecteurs, des sommets !
Ici, je l'appelle les différents graphes par leur nom
et puis je vous les montre ici.
Donc ici vous avez le premier type : le cercle.
Donc le graphe circulaire où vous avez chacun des éléments reliés à l'autre
et voyez qu'il y a un double flèche. Puis nous avons le graphe en étoile
qui est en gros, tous le sommets connectés au premier.
Puis nous avons le graphe en forme de roue. Vous pouvez comprendre ce que c’est.
Ensuite nous avons la sucette. [Alfredo chante]
C'est un groupe de points reliés par une ficelle,
ça ressemble à un cerf-volant pour moi.
Il y a l'hypercube qui est super mignon et
qui est ce truc fou ici. Puis il y a cette grille classique.
Donc cela peut être considéré comme une image.
Il y a une clique qui est un graphe entièrement connecté.
Puis nous avons cette échelle circulaire. Donc c'est une échelle qui
se ferme. Donc qu’elle va être notre tâche ?
Etant donné une structure de graphe, il faut essayer de la classer.
Donc chacun de ces graphes est
en gros défini par cette matrice d’adjacence. Et compte tenu cette matrice
nous allons en gros essayer de déterminer si
un graphe est d’un type ou d’un autre.
Cette matrice d’adjacence sera de taille variable
car, comme vous l'avez déjà vu avant… Où est-ce ?
Vous pouvez donner un nombre minimum et maximum
de nœuds et donc vous ne pouvez pas vraiment faire une classification « straightforward ». Ok cool.
Je n'ai pas dit Google. Ma Google Home proteste.
Donc ajoutons un signal au domaine. Donc il s’agit du domaine,
c'est là que l'information reste. Donc si vous avez
ce type ici… Où est-il ? Donc si vous avez celui-ci, ceci est le domaine
et au sommet, vous aurez les valeurs, les couleurs si vous
avez une image en couleur. Donc ce sont les
domaines et nous allons mettre un peu de signal au sommet.
Lisons ça ensemble : nous pouvons attribuer des
caractéristiques aux nœuds et aux arêtes de DGLGraph.
Les caractéristiques sont représentées sous forme de dictionnaire de noms
(chaînes de caractères) et de tenseurs appelés champs. « nadata » et « edata »
sont le sucre syntaxique pour accéder aux données de caractéristiques de tous les nœuds et arêtes.
Donc dans ce cas ici, je vais simplement dire que
chacune de mes informations de nœud, donc mes x, vont être « in_degrees »
qui est le nombre de sommets que j'ai.
Donc, chaque nœud, chaque x, a sa valeur, le nombre
de sommets connectés. Au lieu de cela, chaque arête a juste un 1.
Donc chaque arête a un 1 et l'autre a le nombre de gars connectés.
Cool, alors ici je génère juste mes jeux
d’entraînement et de test, puis je me contente de tracer le tout
pour vous montrer. Ces gars ont une caractéristique,
les deux sont appelés « feat » et il y a une « feat »
pour le nœud n et une « feat » pour l’arête e.
Et voici donc les équations pour les GGCNs.
Elles ont l'air terrible car c’est un notebook, donc
nous allons utiliser ceci qui est un peu plus joli.
Donc avant de lire ces instructions,
lisons la partie sur l'initialisation de ce module.
Donc nous pouvons voir ici que nous avons quelques matrices :
nous avons A, B, C, D et E. Nous avons donc besoin de ces matrices.
Chaque fois que je commence mon module,
un « nn.Module » dans PyTorch,
nous allons initialiser
quatre matrices différentes : A, B, C, D et E qui sont des « nn.Linear ».
Donc, dans ce cas, il y a aussi le biais. Il n'y a pas seulement la rotation.
Ce sont des modules de transformations affines.
De plus, nous avons une normalisation par batchs pour la
représentation cachée. De même pour les arêtes.
Chaque fois que nous faisons un passage en avant, nous envoyons
le g qui est le graphe, X qui est la
collection de tous ces sommets. Donc comme nous l'avons vu dans
le module d'attention, dans la leçon sur l'attention, nous avons un
petit x, on peut avoir un ensemble de tous
les petits x qui est représenté par X.
Ce n’est pas une séquence, c'est juste une façon de représenter un
ensemble. Donc dans ce cas les graphes sont constitués d'ensembles de
sommets mais je peux spécifier la relation, les connexions entre les sommets.
Donc j'ai X et puis E_X
c'est-à-dire toutes ces arêtes. Donc nous pouvons avoir comme
ensemble d’arêtes et puis nous pouvons considérer la
matrice où j'ai toutes ces colonnes.
Donc ici je vais remplir mon graphe avec cette représentation.
Sur les « g.data », je vais définir la variable H où je
donne ma représentation initiale. Puis je vais avoir
AX, BX, DX et EX qui vont constituer la matrice
en multipliant toutes ces colonnes. Donc vous allez
avoir la rotation de toutes les colonnes qui sont simplement obtenues en passant le
X, la collection de tous les x, à ma
matrice A, B, D et E. Où est C ?
C ne faisait que tourner la représentation de l’arête. Donc nous avons
C multipliant l’arête. Puis nous avons cette fonction,
la nouvelle fonction. Nous ne connaissons pas ce truc.
Donc essayons de comprendre ce que c'est.
Donc nous devons lire ce qui se passe ici :
Dans DGL, les fonctions de message sont exprimées sous la forme de fonctions définies par l'utilisateur, « Edge UDF ».
« Edge UDF » prend un unique argument « edges ». Celui-ci a
trois membres : source (« scr »), destination (« dst ») et données (« data ») pour accéder aux caractéristiques
du nœud source, celles du nœud de destination et celles des arêtes.
Donc chaque fois que nous avons cette arête ici,
nous allons avoir une représentation vivant sur l’arête,
une représentation vivant sur le sommet source,
que j'avais l'habitude d'appeler le sommet entrant et puis nous avons
nous-mêmes qui est le sommet de destination. Donc nous avons le
Sommet source, notre arête connectant la source à la destination,
et puis nous avons notre propre sommet de destination.
Donc vous avez une représentation
vivant sur le sommet source, une représentation vivant sur l’arête
et puis une représentation vivant sur la destination.
Et ce sont les x s’ils sont associés à la première couche de mon réseau.
Ils seront appelés h s'ils sont associés à la deuxième couche et
les suivantes de mon réseau. Donc h est ma première couche cachée qui
est la deuxième couche d'un réseau. Donc revenons ici.
Donc « Edge UDF » a une source vj,
une destination v et les données vivant sur l’arête.
Cool. Les fonctions de réduction sont des « Node UDFs ».
Les Node UDFs ont un seul argument « nodes ». Avant on avait « edges ».
Donc ls nœud agit comme un nœud donné.
Donc qui a deux membres « data » et « mailbox ». « data » contient les caractéristiques de nœud
et « mailbox » contient toutes les caractéristiques des messages entrants,
empilés le long de la deuxième dimension.
Finalement « update_all » qui est fonction
que nous venons de voir ici, la nouvelle fonction.
« update_all » a deux paramètres : la fonction de message et la fonction
de réduction. Elle envoie les messages par toutes les arêtes
et met à jour tous les nœuds. Eventuellement appliquer une fonction pour mettre à jour les caractéristiques des nœuds
après réception. Cette combinaison est pratique pour effectuer
« send(g.edges(), message_func » et « recv(g.nodes,reduce_func ».
Donc c'est comme une version condensée.
Alors découvrons ce que sont
ma fonction message et ma fonction réduction.
Donc la fonction message. Nous allons d’abord
extraire le Bx_j. Donc l’arête
connecte mon vj à mon v et donc j'extrais
ici la représentation vivant sur vj.
Donc Bx_j est le BX associé à mon sommet j.
Ce type là : Bx_j. Cool, puis j’ai
e_j qui est la somme des arêtes tournées
de cette arête, la source tournée et
puis le sommet de destination. Donc ici vous avez
la représentation de l’arête :
rotation de C de ex. Puis nous avons le D de la source.
Donc Dx_j et enfin E_x pour la destination.
Cool. Ensuite je stocke ce e_j
dans ce E pour que nous nous retrouvions avec toutes les
représentations pour un usage ultérieur. Car plus tard nous allons
utiliser ce e_j ici en bas. Donc nous avons
calculé le message.
Après ça, nous allons appeler la fonction de réduction.
La fonction de réduction termine de calculer les formules de mise à jour.
Donc nous avons Ax qui va être AX pour mes propres données.
Donc ceci. X étant tous
les sommets et le x est ici.
Puis je regarde ma « mailbox ».
Donc la fonction de message a envoyé un message par l’arête et
maintenant, au récepteur, nous recevons un message. Donc nous
vérifions la mailbox et nous recevons ce Bx_j.
Donc ici nous avons Bx_j puis nous avons aussi la
représentation e_j. Donc ça vient aussi.
Je calcule la sigmoïde ici. J'ai la sigmoïde pour l’arête
entrante. Donc la sigmoïde de l’arête entrante et puis
il ne nous reste plus qu'à faire en sorte que mon
h qui est ma rotation de x… donc Ax
la rotation de moi-même, la représentation du sommet de moi-même.
Puis je dois faire la somme de toutes les arêtes entrantes de ma porte
qui multiplie ma représentation entrante
tournée, puis nous divisons
par tous ces sigmas. Tous ces sigmoïdes. Ce truc ici.
Donc nous multiplions sigma avec ce Bx
et puis nous divisons par la somme de tous puis
on additionne tous ces types. Donc on a
la somme de Bj redimensionné
qui est également normalisé par la somme
de tous les sigmas. Et c'est tout. Donc nous avons maintenant
le h qui va être retourné
dans H, le conteneur des h. Et c'est ainsi que nous écrivons
ces trois équations. Ces quatre.
Bon trois car nous n'avons pas vu celle-là.
Alors quoi d'autre ? Nous pouvons à présent récupérer h car nous venons de mettre à jour
toute la représentation qui a été calculée ici et
retournée là. Puis nous pouvons aussi obtenir les nouvelles
arêtes car nous avons écrit l’information des arêtes ici.
Nous étions donc en train d'écrire les nouvelles informations sur l’arête
et ici, nous avons écrit les nouvelles informations h. Donc nous récupérons
les nouvelles h et e que nous divisons par la racine carrée de la
taille telle que les choses ne changent pas avec la
taille de la représentation cachée.
C’est juste un point technique mais cela vous permet d'avoir comme un
facteur d'échelle comme nous l'avons vu la semaine dernière avec
l'attention où nous divisions par la racine carrée de la
dimension telle que la softargmax se comporte de manière similaire
indépendamment de la dimension.
Donc on ne change pas la température. Nous appliquons une normalisation par batch
pour obtenir de beaux gradients, ne pas surentraîner et toutes
les bonnes choses que la batch norm.
nous donne. Enfin on applique la non-linéarité :
le h+. Donc nous calculons cette non-linéarité pour celui-ci et celui-là.
Et nous pouvons écrire que ma nouvelle h donc la représentation pour la première
couche cachée, donc ma deuxième couche va être ma
entrée x plus h. Donc on a l’entrée x plus ce
gars ici, cette ReLU, la partie positive.
De même nous allons avoir la représentation E qui est ma
représentation initiale plus ce nouveau E. Terminé. Et nous retournons
H et E. J'ai un perceptron multicouche et puis ici j'ai cette
pile de couches. Donc ici j'appelle simplement mon « GatedGCN ».
Donc vous pouvez voir toutes ces matrices. Mais encore une fois nous nous en fichons.
Quelques trucs pour collecter la précision. Ok donc la passe de test.
Comment tester la passe avant ? Je définis simplement mes données et
j’ai mon batch de x étant les données qui partent sur
les sommets. Donc mon x va être les données qui vivent sur
les sommets. Et mon e va être les données qui vivent
sur les arêtes, ce sont tous des 1 et là c’est juste le degré.
Je vais donc vous montrer quelques-unes de ces valeurs.
[Etudiant : Juste pour l'entrée, n'est-ce pas ?] Répétez. [Etudiant : Vos E seront juste pour la première couche/pile ? Et pour les restantes vous passerez les sorties de la pile précédente]
Oui, oui, oui. Absolument.
Donc ce sont les valeurs d'entrée. Donc mon graphe
qui est le domaine a… Je mets quelques signaux
au début, ce qui est un peu arbitraire.
Pour les nœuds, j'ai indiqué le nombre de connexions d'entrée.
Et pour les arêtes je mets juste 1. Puis vous avez plusieurs couches de
ce GCN. Comme ici. Donc vous avez ce « GatedGCN »
ayant quelques couches. Donc si vous avez
l qui est le nombre de couches, vous allez avoir autant de couches
de GCN, qui sont celles que je vous ai montrées précédemment,
que l. Donc vous avez empilé plusieurs de ces couches.
Et au début, vous avez ce degré
et tous les 1, puis, comme vous avez plusieurs piles, vous commencez
à avoir une représentation qui évolue.
Cela fait sens ? Oui ? Non ? [Etudiant : cette valeur de E
serait un peu comme le poids de d’arête ?]
La valeur de e est la représentation.
Donc e a comme…
e ici pour l'instant c'est juste 1 mais plus tard
dans les couches suivantes, il y aura un vecteur.
Et ce vecteur vous permet en gros de régler cette porte
pour ce message entrant. Finissons le notebook [Ok].
Sinon nous ne finissons pas le notebook. Je répondrais alors à toutes vos questions.
Donc ici je vous montre ce graphe DGL qui a
ces caractéristiques. Ces caractéristiques vont être mon entrée.
J'ai dans ce cas 133 nœuds et 739 arêtes. Quel est le
nombre maximum d’arêtes que je peux avoir ? Vous suivez ?
133 au carré. [Chat : divisé par 2] Yeah.
De l'ordre de 133 au carré. Cool, très bien, donc exécutons
celui-ci. Donc nous voyons qu’au début le réseau
ne peut pas vraiment classer correctement. C’est une chose stupide.
Donc regardons comment entraîner ce réseau.
J'ai J, ma fonction objective,
qui va être l'entropie croisée des scores des batchs
et les étiquettes des batchs. Donc c'est ce que mon réseau
me dit. C’est les scores des batchs, les logits,
et puis j'ai les étiquettes.
Ce sont les étiquettes originales pour les graphes.
Il a bien fonctionné, tout a fonctionné.
Nous avons la propagation,
le calcul de la perte, « zero_grad », la rétropropagation, l'optimiseur.
Nous définissons ici une fonction d’entraînement qui est exactement la même que celle que nous
voyons tout le temps. Laissez-moi exécuter ça.
Donc pour la fonction d’entraînement nous connaissons déjà tout.
Donc x sont les caractéristiques
des nœuds sur les sommets et e sont les caractéristiques sur les arêtes.
Les scores des batchs, les logits, sont en gros la sortie de mon modèle.
La fonction objectif J est l'entropie croisée entre les logits et
les cibles, puis vous nettoyer les gradients, vous
rétropropagez et faites un pas. Il s’agit des 5 étapes :
un, deux, trois, quatre, cinq étapes.
L'évaluation, de la même manière mais sans la mise à jour des paramètres.
Donc ici nous avons juste les jeux d’entraînement et de test.
Nous pouvons vérifier la progression.
Donc ici, je vous montre juste l’entraînement et la précision test.
Oh pardon, mettons 40 époques. Voyons si ça marche ou pas.
Cela la précision d’entraînement s'améliore.
Celle de test est encore faible mais progresse aussi.
Oui, la convergence. Donc encore une fois, nous voulons penser…
Si vous pensez du point de vue de l'attention,
nous avons un ensemble de valeurs. Et dans l'attention nous n'avons pas
de type de connexions entre ces valeurs.
C’est juste un ensemble. Tout regarde tout le monde. Donc avec l'attention
vous devez vérifier tout ce qui se passe
car vous n'avez aucune idée de qui devrait regarder quoi.
Dans ce cas… C'est le point principal.
Qu'a dit Xavier hier ? Le point principal
est l’éparsité dans la matrice d’adjacence. Car l’éparsité
vous donne une structure et la structure est le 1
qui vous dit qui est connecté avec qui. Donc si tout le monde est connecté
avec tout le monde, vous obtenez des 1 partout.
Il converge. Donc si vous avez
tout le monde regardant tout le monde, la matrice d’adjacence est
une matrice avec que des 1. Si vous avez juste quelques vecteurs
qui sont connectés les uns aux autres, alors vous allez avoir
des 1 sporadiques. Donc vous allez avoir une matrice éparse.
Donc ce truc allait jusqu'à 100 de précision avant, je suppose que j’aurais dû fixer une graine pour
vous montrez de meilleurs résultats.
Donc c'était à peu près tout. Il n'y a pas de grosse chose,
je pense, au moins pour cette première perspective
et ce que j'ai appris la semaine dernière sur ces réseaux.
Y a-t-il des questions ? Je peux prendre des questions. Je veux dire que je n'ai pas
voulu prendre une éternité pour terminer le cours car si des gens devaient partir, ils n’auraient pas pu.
Je suis aussi en retard de neuf minutes, donc je ne suis pas non plus à l'heure.
Mieux que pire. [Etudiant : qu'avons-nous exactement prédit ici ?
Nous avions les classes, les sept classes de graphes au début]
Donc ce sont les classes.
Ce sont les classes et puis je vais générer ici,
je génère… Où est-il ? Jeu d’entraînement.
Je ne le vois. Attendez.
Ici. Donc le jeu d’entraînement où on crée 350 graphes
qui ont entre 10 et 20 sommets chacun.
Ils peuvent être de n'importe quelle de ces huit classes que nous avons vues avant.
Cela peut… Laissez-moi dézoomer.
Donc ça peut être la classe 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 et 0.
Donc vous pouvez avoir n'importe laquelle parmi elles.
Ce truc a un nombre variable de sommets.
Et maintenant vous posez la question à votre réseau :
quel type de graphe t’ai-je donné ?
Donc le GCN vous dit
quel type de graphe vous regardez. Donc il fait
en gros une classification de votre matrice d’adjacence qui
précise la connectivité des sommets.
[Etudiant : le jeu d’entraînement est un ensemble de
petits graphes et la taille du batch est de 50, donc c'est
50 graphes de taille variable, d’un nombre variable
de nœuds de 10 à 20. Il n'est pas nécessaire que chaque batch
ait des graphes avec le même nombre de nœuds ?]
C'est ce qui est fait à l'intérieur, c'est ce qui a été fait dans
les lignes appelant DGL pour accélérer
l’entraînement. Mais c'est fait dans votre dos.
C'est pareil que vous quand vous entraînez un modèle de langue.
Vous voulez regrouper toutes les phrases avec des longueurs identiques pour ne pas gaspiller de calculs. C’est la même chose ici.
[Etudiant : quelles sont dimensions de la sortie ?]
Donc j'ai ici un MLP qui va de la dimension cachée de la chose quelconque
à ma dimension de sortie. Donc quelle est la dimension
la sortie ? Regardons. La dimension de sortie
est 8. Donc 8, c’est le nombre de classes possibles.
Cela donne donc 8 logits
de dimension 8. Enfin quand vous avez ces logits de dimension 8, c'est juste un classifieur.
Vous les branchez à l'intérieur de l'entropie croisée.
Ici. La perte de mes logits contre mes étiquettes. Et cette perte est
définie ici. C'est mon entropie croisée qui attend des logits
et calcule le score final.
Puis, vous avez exécuté juste la rétropropagation en retour. [Etudiant : est-ce que tous les nœuds
ont une sorte de logit et d'étiquette… chaque nœud
a la même étiquette qui correspond à la classe du graphe global ou est
que ce n'est pas ainsi que cela fonctionne ?] Chaque graphe a un
vecteur de logits. Vous voulez classer
les différents graphes. Donc vous fournissez ces graphes
au réseau et ces graphes ont une structure arbitraire.
Ils n'ont pas un nombre fini de sommets.
Donc disons que vous avez comme
10 graphes et chacun d'entre eux ont
un graphe de taille 5, taille 10, taille 15 et taille 20. Donc vous avez des ensembles
avec un nombre différent de sommets. Et un lien spécifique entre ces sommets.
Donc compte tenu de ces longueurs variables d’ensembles,
vous précisez les connexions entre ces sommets.
Vous demandez à votre réseau de vous donner
un vecteur logit où indiquant
en gros à quel famille ce graphe appartient.
Donc 8 est le nombre de possibilités que vous avez :
cercle, étoile, etc… Chaque graphe d’entrée sera
associé à un gars spécifique.
Donc vous faites juste une classification du type de graphe
mais le fait est que ce graphe comporte un nombre variable de
sommets. Donc vous devez en gros…
demander la structure.
Le GCN doit intrinsèquement
extraire quelle est la typologie de la connectivité que vous fournissez.
[Etudiant : Cool merci] [Autre étudiant : l’exemple que nous utilisons
ici est la classification de graphes,
mais la plupart du temps pour une utilisation dans le monde réel,
nous avons un seul graphe où chaque nœud représente une
entité particulière et nous devons classer ces entités
donc comment faire ? On prend une partie du graphe
et on l’entraîne sur ça puis on redresse ?] Donc pour celui-ci
ici vous avez différents graphes et
à la fin, vous allez les réunir tous ensemble.
Donc chaque fois que vous avez le « GatedGCN » à la fin,
Vous avez cette partie et le « mean_nodes ».
Donc dgl, y, bous obtenez la moyenne de tous
les nœuds et puis vous appliquez le MLP sur cette représentation moyenne.
C’est pour cette classification de l'ensemble du graphe.
Mais alors si vous voulez faire,
d'autres choses, vous n'avez pas cette fonction.
Vous n'avez pas cette ligne. Vous allez appliquer un
vecteur de logit sur chaque sommet.
Vous aurez un vecteur de logit pour chaque sommet.
[Oui] Donc vous un logit par sommet et puis vous faites
l'entraînement sur chacun de ces types. Donc ce serait…
Par exemple si vous allez sur dgl.ai…
Ce cours a demandé beaucoup d'efforts [rires]
Tutoriels. Ce tutoriel.
Non où est-il ?
Ici, cool. Donc dans ce cas
ils font la classification des nœuds.
C’est le deuxième type de choses. Donc dans ce cas vous avez un
club de karaté. Je ne suis pas sûr que vous soyez familier
et il y a l’instructeur le 0. Puis il y a
le manager, le 33. Ces arêtes représentent
en gros les interactions en dehors du club, dans la vie réelle.
Donc le 4 interagit beaucoup avec
l'instructeur en dehors du club. Et le 26 interagit beaucoup avec
le manager à l'extérieur du club. Donc vous avez
que deux étiquettes : instructeur et manager. Et vous voudriez obtenir une étiquette
pour tous ces autres nœuds ou ces autres sommets.
Donc chaque fois que vous faites l’entraînement.
C'est ce qu'on appelle de l'apprentissage semi-supervisé car vous n'avez que quelques étiquettes.
Donc chaque fois que vous vous entraînez à ce genre de choses,
vous avez votre GCN
qui produit un certain nombre de classes pour chaque sommet.
Donc chaque sommet a le logit complet
mais puis, pendant l’entraînement,
vous obtenez les logits
pour chaque sommet, mais lorsque vous
calculez la perte finale qui est la NLL,
vous ne sélectionnez que les étiquettes que vous disposez : 0 et 33.
Ce sont les deux seules étiquettes que vous avez.
Et il y a donc un vecteur qui s'appelle 0 à 33.
Ici. C'est mon étiquette des nœuds.
Ce ne sont que ces deux gars. Donc dans ma perte d’entraînement ici
vous ne sélectionnez que les deux nœuds qui ont une étiquette. Et vous forcez
ces étiquettes à être celles-là. Puis vous entraînez classiquement :
« zero_grad », « .backward », « optimizer.step ». Cela vous permet
en gros de propager à travers
toute la structure du graphe
quelles sont ces informations qui doivent sortir du logit de deux
sommets spécifiques. Donc vous avez plusieurs couches empilées de GCN et
vous forcer ces deux sommets à produire
cette étiquette spécifique. Puis vous rétropropagez.
En fait, toutes ces informations se propagent dans le réseau.
Une propagation d’une sorte de représentation
à travers ce domaine. Et si vous affichez…
Ceci est au début. Donc c'est la représentation des
sommets sans entraînement. Puis après un entraînement de quelques
les époques, vous pouvez voir comment cette représentation est attirée.
Donc que 0 et 33 sont arrachés de telle sorte qu’ils soient linéairement classifiables.
Puis les sommets sont glissés près d'eux. C’est en gros
le nombre de connexions qu'ils ont en quelque sorte.
C'est ainsi que vous faites une classification
sur des sommets plutôt que sur des graphes.
Peut-être qu’hier nous n’avons pas mentionnez
comment appliquez ces choses. Mais encore une fois Xavier et moi-même
ne sommes peut-être pas trop intéressés par la partie application mais
plus par la partie algorithmique. Ai-je répondu à votre question ?
[Oui, cela fait sens] Ok, génial. Au moins je suis compréhensible parfois.
Plus de questions ? Non ? Vous avez fini, vous en avez marre ?
[Etudiants : les autres sont partis] 18 personnes [rires].
Oui il est temps de dîner, j'ai faim. Mon colocataire vient de manger mon repas.
Ces deux semaines ont été folles, j'ai vraiment beaucoup travaillé. Bye-bye.
Je pense que c’est l’un des cours les plus intensifs jusqu'à présent. Je l’ai préparé en
une semaine et je pense que j'ai peut-être couvert
beaucoup de matériel. Il est donc tout à fait raisonnable d'être submergé
mais alors comment tout extraire de cette vidéo ?
Il y a quelques étapes que je recommande vivement
de suivre. Commençons avec les problèmes de compréhension.
J'ai peut-être été un peu confus et ai également réenregistré
quelques nouveaux morceaux car j'ai loupé des choses.
Donc si vous avez une question à laquelle je n'ai pas encore répondu,
il suffit de la poser dans la section « Commentaires » sous cette vidéo.
De plus, si vous souhaitez suivre les dernières nouvelles concernant
mon enseignement, l'apprentissage machine et des choses jolies,
suivez-moi sur Twitter. J’y post les
dernières nouvelles dessus. Si vous voulez être toujours être au courant des
derniers contenus ajoutés, je vous recommande
de vous abonner à ma chaîne et d’activer la cloche de notification
afin de ne manquer aucune nouvelle vidéo. Si vous aimez cette vidéo,
n'oubliez pas d'appuyer sur le bouton « J’aime ».
J'apprécie vraiment ça. Recherche : chacune des vidéos a une transcription
anglaise. Nous avons aussi le japonais, l’espagnol, l’italien, le turc, le mandarin, le coréen
de disponibles au cas où l'anglais n'est pas votre
langue principale. Si vous souhaitez aider pour la traduction
n'hésitez pas à me contacter par e-mail ou sur Twitter.
Vous devriez vraiment vraiment prendre le temps de passer en revue
le notebook que nous avons couvert aujourd'hui. Vérifiez chaque ligne de code.
Il y a beaucoup de choses sur lesquelles je n’ai pas passé
suffisamment de temps aujourd'hui pour que la vidéo ne soit pas trop longue.
Vous devriez donc vraiment regarder les lignes et comprendre profondément ce qui se passe.
Si vous trouvez une faute de frappe, une erreur ou un bug, comme beaucoup d'entre vous
ont déjà trouvé, veuillez le signaler sur GitHub.
Et si vous êtes motivez, vous pouvez aussi envoyer une PR
corrigeant cette erreur. C’est positif car nous pouvons alors tous
bénéficier de votre contribution. Vous obtenez aussi une certaine valeur
de vous être sali les mains avec le code.
Cela m’aide ainsi que toute la communauté
de l'apprentissage profond qui utilisent ce matériel.
Et c'est à peu près tout. Merci encore d'être resté avec moi
et comme on m'a dit de dire : partager et aimé et abonnez-vous :]
A la prochaine fois, bye bye.